zu erreichen bin ich in Hohenbüssow 26, 17129 Alt Tellin.  Tel.: 039993 765070, mob.: 0177 8288279, info@blickensdorff.com
In Hohenbüssow kannst du Alexander-Technik Einzelstunden nehmen oder auch Intensiv-Wochenenden verbringen. Informationen dazu sind hier.
Im "Jetzt und Hier", ehemals "Zentrum für Alexander-Technik", in der Auguststraße 65 in Berlin-Mitte unterrichte ich mittwochs mindestens ein mal im Monat die Alexander-Technik in Einzelstunden.
Aktuelle Informationen zu Workshops, Gruppenstunden und Einführungs-Seminaren sind hier.
 
lessons can also be held in English
you can find me in Hohemnbüssow 26, 17129 Alt Tellin.  Tel.: 039993 765070, mob.: 0177 8288279, info@blickensdorff.com
In Hohenbüssow you can book either single lessons or Intesives, or both. More Information here.
On Wednesdays, I am teaching the Alexander Technique , at the " Jetzt und Hier", Auguststraße 65, 10117 Berlin-Mitte, former "Zentrum für Alexander-Technik" . Here I give one-to-one lessons.
News about group lessons introductory sessions and workshops. 
zum kostenlosen, unverbindlichen und individuellen Kennenlernen der Alexander-Technik kannst du dich mit mir in Verbindung setzen                                       
please contact me for a free, nonbinding and individual talk to be acquainted with the Alexander-Technique
Der Unterricht findet am besten in bequemer Alltagskleidung statt.
Anfängern empfehle ich, zu Beginn sechs bis acht Einzel-Stunden in dichter Folge (mindestens 2 Stunden pro Woche) zu nehmen. Das während der Stunden Gelernte ist sofort und ohne besondere Hilfsmittel jederzeit und überall im Alltag anwendbar.
Lessons take place in comfortable, everyday clothes. 
I recommend people who are new to the technique to take six to eight lessons in quick succession (at least two per week) at first.What is learned during the lesson can be applied immediately in your every day life at any time or place and without special aids.
Barbara Blickensdorff
in Hohenbüssow 26, 17129 Alt TellinTelefon: 039993 765070mobil 0177 8288279 info@blickensdorff.com und im "Jetzt und Hier", Auguststraße 65 10117 Berlin-Mitte 
Service
Kontakt Impressum Datenschutz Anfahrt 
Newsletter
Formularbeginn
Bitte hier eintragen 
Formularende

GELASSENHEIT,  BEWEGLICHKEIT UND WOHLBEFINDEN
Unsere Welt ist voller Reize und stellt uns jeden Tag vor neue Herausforderungen. Wir empfinden Druck und Anstrengung und mit der Zeit entwickeln wir oft chronischen Verspannungen.
Die meisten Beschwerden entstehen – wie wir heute wissen – durch gewohnheitsmässige, andauernde, übermässige Anspannung in den verschiedenen Regionen des Organismus. Oder wie der bekannte Psychotherapeut Wolf Büntig sagt: „Wir halten an unseren Mustern fest mit Muskelkraft.“
Im Alexander-Unterricht lernt man, den Körper wieder zu entlasten und sich die ursprüngliche eigene Leichtigkeit und Beweglichkeit der frühen Kinderjahre buchstäblich zurück zu holen. Die Einheit von Körper und Geist wird immer klarer und sensibler erlebt. Das spürbare Ergebnis sind: Eine feinere sensorische Wahrnehmung, Aufrichtung der Wirbelsäule und damit verbundene Gelassenheit.
Die Wirksamkeit der Alexander–Technik ist in zahlreichen Studien nachgewiesen worden. An erster Stelle wäre dabei die langanhaltende Wirksamkeit gegen Rückenschmerzen zu nennen. Aber auch die nachgewiesene Wirksamkeit bei parkinsonscher Erkrankung, Nackenschmerzen, HWS-Distorsionstraumen, in der Stottertherapie und für die Erhöhung der Atemmuskelfunktion. Als hilfreich hat sich die Alexander-Technik auch erwiesen, um die Selbststeuerungskompetenz zu erhöhen, eine bessere Bühnenpräsenz zu erlangen, und insgesamt das Selbstmanagement zu verbessern, um so Störungen im Bereich des Bewegungsapparates vorzubeugen. Ausführliche Information zu allen Studien sind auf der Internetseite des Alexander-Technik-Verbands Deutschland veröffentlicht: http://www.alexander-technik.org/wissenschaft.html
Der Alltag kann ruhiger und bewusster angegangen werden. Chronische Beschwerden, zum Beispiel Rücken- oder Gelenkprobleme, verlieren sich. Das Erlernen der Technik bewirkt ein klareres Körperbewußtsein. Das konstruktive Reflektieren von Denkgewohnheiten und Bewertungs-Schemata geht damit wie selbstverständlich einher.
Das Lernen im Alexander-Sinne ist ein „Zurück-Lernen“, das heißt, zu lernen, weniger zu tun, zu lernen, überflüssige Anspannung weg zu lassen, sich an den Zustand im Alter von 2 oder 3 Jahren zu erinnern:  Ohne Schmerzprobleme, ohne Konditionsprobleme, beweglich und heiter.
Was ist Stress?
Wie reagiere ich?
Wie nehme ich mich und andere wahr?
Wie fühlt es sich an, wenn ich mich in Ruhe lasse?
Bin ich mir meiner selbst-bewußt?
Wie fühlt es sich an, entspannt-aufgespannt zu sein?
Wie fühlt sich der Unterschied zwischen „sich bewegen“ und „sich bewegen lassen“ an?
Solche und andere Fragen begleiten uns. Die Alexander-Technik ist ein sanftes Training des Nervensystems, kein Körpertraining im klassischen Sinne. Es gibt kein Trainingsprogramm, oder tägliche Übungen.
Unser Alltag kann uns (im Sinne von Karlfried Graf Dürkheim) als Übung dienen.
In den Alexander-Stunden geschieht auf diese Art ein individuelles Eingehen, ein leichtes gegenseitiges Lernen und Lehren auf den verschiedenen psycho-physischen Ebenen, das im Laufe der Zeit immer feiner und genauer wird.
Frederick Matthias Alexander und Alexander-Technik auf Wikipedia

Entspannung im Bereich des Kopfgelenks/ release the atlanto-occipital joint 
Entspannung für den Lendenwirbel-Bereich/ relax the lower back and spine
ausbalanciertes Sitzen/ to balance yourselfe while sitting  
Entspannung im Schultergürtel/ relaxation of the shoulder girdle
Zentrale Steuerung im Kopfgelenk


 
Alexander-Technik und Reiten


Nachhaltig und egal in welchem Lebensalter findest du mit der Alexander-Technik einen Weg, unnötige Anspannungen und Angewohnheiten wegzulassen. 
Das heißt: Den Körper zu entlasten und mehr Leichtigkeit in die Bewegungen zu bringen,
die natürliche Balance zu fühlen und zu verstehen, 
eine ausgewogene psycho-physische Koordination zu erlangen,
sich selbst und das Pferd klarer wahrzunehmen, die Dinge so sehen, wie sie wirklich sind,
Aufgaben und Lektionen ruhiger und bewusster angehen zu können. 

Mit der Alexander-Technik biete ich dir Unterstützung beim Reiten und in der Bodenarbeit:

für Gelassenheit, Achtsamkeit und Erdung, 
für ein sicheres Balance-Gefühl und einen kontinuierlich ausbalancierten Zustand, 
für ein freies und natürliches Atmen,
für die Koordination von Hand und Schenkel, und 
für einen stabilen Zustand von Balance, Kraft und Achtsamkeit, 
So kannst du immer besser den Takt und Rhythmus deines Pferdes spüren, kannst es lösen, immer weniger die Anlehnung und den Schwung stören, das Pferd besser gerade richten und dann versammeln. 🙂


„Zum richtigen, natürlichen Gleichgewicht kann man die größere Hälfte seines Lebens zu Pferde verbringen, und wird bis ins hohe Alter hinein noch immer jugendlich frisch erscheinen. “ (Gustav Steinbrecht, Das Gymnasium des Pferdes, 1884)
aktuelle Veranstaltungen und Workshops

Interview: Alexander-Technik für Reiter im „Pferdespiegel“ mit Saskia Blank:
„Alexander-Technik verändert das Körperbewusstsein und die Denkgewohnheiten“
Wenn wir aufhören, das Falsche zu tun, geschieht das Richtige von ganz allein.  (Frederick Matthias Alexander)
Dieses Zitat ist mir von meinem Besuch des Workshops „Alexander-Technik für Reiter“ ganz besonders in Erinnerung geblieben. Auch wenn es sich bei der Alexander-Technik um eine Methode „zur nachhaltigen Veränderung von Haltungs- und Bewegungsgewohnheiten“ handelt, finde ich, dass dieser Satz von dem Begründer der Methode auch in vielen anderen Lebenssituationen seine Berechtigung findet.
Ich hatte mich völlig unvoreingenommen und erwartungsfrei zu dem Workshop angemeldet. Im schlimmsten Fall landest Du bei irgendeiner Hardcore-Esotheriktante und verbringst drei Stunden „ohmmend“ auf der Isomatte und im besten Fall nimmst Du etwas für dich, deinen Körper, dein Pferd und das Reiten mit, dachte ich mir. Glücklicherweise ist letzteres eingetreten! Auch wenn die drei Stunden Workshop uns fünf Teilnehmerinnen sicherlich nur einen sehr kurzen Einblick in die Alexander-Technik geben konnten, habe ich die Zeit als sehr inspirierend empfunden und für mich war es ein großer Schritt in Richtung:
eigene Körperwahrnehmung verbessern
Gelassenheit üben
Nicht-Tun zulassen
Den Workshop hat Barbara Blickensdorff gegeben. Barbara ist zertifizierte Alexander-Lehrerin und gibt unter anderem im Berliner „Jetzt und Hier“, ehemals Zentrum für Alexander-Technik und in Hohenbüssow in Mecklenburg-Vorpommern Einzel- und Gruppenunterricht. Sie ist selbst Pferdebesitzerin und gibt ihre Erfahrungen mit der Alexander-Technik in Einzelstunden und in speziellen Workshops für Reiter weiter. Anstatt nun von meinen Erfahrungen zu schreiben, die eh schwer in Worte zu fassen wären, habe ich Barbara um ein kleines Interview gebeten.
Liebe Barbara, zunächst möchte ich Dir danken, dass Du Dir die Zeit für dieses Interview nimmst. Kannst Du meinen Lesern erklären, worum es bei der Alexander-Technik geht?
Der Dank ist auf meiner Seite. Den Workshop mit Euch habe ich sehr genossen.
Was die Alexander-Technik ist, hast Du ja vorhin schon perfekt formuliert. Alexander-Technik verändert das Körperbewusstsein und die Denkgewohnheiten. Es geht nicht um Haltung. Wir werden in die Lage versetzt, selbst zu bestimmen, was vorher automatisch oder reflexartig ablief. Das heißt, wir bekommen das Geschenk, uns fühlen und beobachten und dadurch unser Tun und Denken selbstverantwortlich steuern zu können. Dabei erkennen wir ziemlich schnell, dass wir normalerweise viel zu viel tun. Wenn wir zum Beispiel eine Aufgabe erfüllen wollen, legen wir meist auf die gewohnheitsmäßig vorhandene Anspannung noch eine weitere Anstrengung drauf. Durch diese zusätzliche Anspannung glauben wir uns zu korrigieren und bemerken dann kurze Zeit später, dass wir doch wieder in der alten Gewohnheit gelandet sind.
Ja, bei mir ist es zum Beispiel so, dass mir immer wieder gesagt wurde, dass ich die Schultern nicht so nach oben ziehen soll. Ich habe dann versucht sie aktiv nach unten zu ziehen, was noch mehr Anspannung verursacht hat.
Genau, meiner Erfahrung nach erleben Reitschüler einen solchen Vorgang oft auch im Unterricht: Dann, wenn die ReitlehrerInnen in jeder Stunde mehr oder weniger das Gleiche sagen.
…Und wenn wir uns dagegen betrachten, wie leicht und gelöst kleine Kinder reiten, wird der Unterschied klar. Klar ist auch, dass wir selber ja alle mal diese kleinen Kinder waren. Es stellt sich also die Frage: Was ist inzwischen mit uns passiert?
Mit Hilfe der Alexander-Technik lernen wir „zurück“. Wir lernen, im Verlauf des Lebens angelernte Anspannungen, wieder wegzulassen. Damit kommen wir unserem Kern, unserem eigenen Wesen näher und lernen gleichzeitig auch, andere Menschen und andere Wesen (eingeschlossen: unsere Pferde) klarer wahrzunehmen.
Wer ist denn auf diese kluge Idee gekommen, auf diese Art und Weise an Verhaltensmuster ranzugehen?
Der Begründer der Technik hieß Frederick Matthias Alexander (1869-1955). Er war gebürtiger Australier, der 1904 nach London ging und dort und in New York und Boston entwickelte, was nach seinem Tod „Die Alexander-Technik“ genannt wurde.
Sein Vater war Hufschmied für hochklassige Rennpferde. Alexander begleitete ihn als Junge oft und beobachtete genau die Arbeit am Ausgleich von Gang-Ungenauigkeiten. Später wurde Alexander erfolgreicher Schauspieler und als seine Karriere durch Stimmprobleme gefährdet schien, begann er sich selbst mit Hilfe von Spiegeln bei seinen Proben zu beobachten. Dabei fand er heraus, dass er seine Probleme selber erschuf, indem er unnötige Anspannungen in seine Arbeit legte. Stück für Stück entdeckte er, wie er diese Anspannungen weg lassen konnte. Seine Stimmprobleme verloren sich allmählich und seine Schauspielkarriere ging weiter, insbesondere wegen seiner guten Stimme. Kollegen und andere Menschen mit ähnlichen Problemen wollten nun von ihm lernen. So entstand allmählich die „Alexander-Technik“ und Alexander wurde entgegen seines ursprünglichen Plans, Schauspieler zu sein, ein gesuchter Lehrer und später auch Ausbilder. Seine Methode hat er in vier Büchern beschrieben.
Du hast selber eine Mecklenburger Warmblut Stute und eine Friesenstute. Du bietest Alexander-Workshops für Reiter an. Wie kann man sich einen solchen Workshop vorstellen?
Das hängt immer ein wenig davon ab, was die Teilnehmer sich wünschen. Der Einstieg ist eigentlich immer, dass wir eine Zeit lang am Boden und ohne Pferd an uns selbst arbeiten. Meiner Meinung nach ist die Voraussetzung für ein entspanntes und gymnastizierendes, sinnvolles Reiten, dass die ReiterInnen sich selber spüren und sich sensibel steuern können. Alles andere leitet sich daraus ab.
Also beginnen wir damit, uns wahrnehmen zu lernen und zu lernen, uns zu beobachten, statt uns zu korrigieren….. Was man da genau tut – oder eben Nicht-Tut, und wie das in ein neues Denken mündet, ist dann das Handwerkszeug der Alexander-Technik.
Durch welche Tür wir die Alexander-Technik für uns öffnen, bestimmt – wie gesagt – das Interesse der TeilnehmerInnen. Bei Euch hatten wir das Thema „Schultern“ und „Balance“, weil es da akuten Bedarf gab. Andere Gruppen wollen sich mit dem „Sitz“ beschäftigen, wieder andere finden das Thema „Füße und Gehen“ interessant.
Wenn genug Zeit zur Verfügung steht, können wir dann noch individuell am Pferd arbeiten, auch Bodenarbeit. Gerade da kann man durch den Körpersprache-Dialog mit dem Pferd viel über sich selbst lernen.
In unserem Workshop gab es eine Teilnehmerin, der von ihrem Reitlehrer gesagt wird, dass sie schief auf ihrem Pferd sitzt. Sie kann das aber nicht erspüren und hat sich deswegen von dem Workshop-Besuch erhofft, diese Schiefe in Zukunft besser erspüren zu können.
Nun hatten wir nur drei Stunden Zeit – – generell kann ich dazu sagen, dass die immer gleichen ständigen gewohnheitsmäßigen Anspannungen bewirken, dass unser Nervensystem die Information darüber wegschaltet. Das ist vergleichbar mit dem Geruchssinn: Den immer gleichen Geruch riecht man nicht mehr. Erst wenn mal frische Luft dazwischenkommt, wacht der Geruchssinn wieder auf.
Mit der Alexander-Arbeit unterbrechen wir den gewohnten, ständigen und deshalb nicht mehr wahrgenommenen Anspannungszustand (frische Luft) und werden dadurch in die Lage versetzt, überhaupt wieder die zur Gewohnheit gewordenen Anspannungen wahrzunehmen. Mit dem Wahrnehmen kann man dann auch Unnötiges relativ leicht weglassen.
Die Teilnehmerin von der Du sprachst, hat mir nachher gesagt, dass sie nach dem Workshop ohne Bügel geritten ist und ihr neues Gefühl für Balance genossen hat.
Gibt es noch andere „Probleme“, die speziell für Reiter eine Rolle spielen?
Ja, ein zentrales Thema ist das „Erlauben-dass-die-Dinge-geschehen-dürfen“, also das „Nicht-Tun“.
Im Reitunterricht bekommt man normalerweise ständig Anweisungen, die umgesetzt werden sollen. Das führt oft zu einer sich allmählich vergrößernden Anspannung der Reiterin und als Folge davon auch des Pferdes.
Dabei würde ein normales Pferd, dass von einer entspannten Reiterin erst einmal in Ruhe gelassen würde wahrscheinlich spontan einfach vorwärts gehen – – und das Reiten wäre keine Anstrengung – sondern eine Kunst – wie Nuno Oliveira sagt: „… eine Verständigung mit dem Pferd auf höherer Ebene, ein Dialog, der von Höflichkeit und Feinheit geprägt ist“.
Gab es für Dich ein spezielles Erlebnis mit Deinem eigenen Pferd, von dem Du glaubst, dass Dir die Alexander-Technik weitergeholfen hat? Glaubst Du, dass die Alexander-Technik Dich und Deine Beziehung zu Deinem Pferd verändert hat?
Das ist eine gute Frage. Es wäre natürlich toll, etwas Spektakuläres erzählen zu können. Aber von außen betrachtet ist die Alexander-Technik so unspektakulär, obwohl die Veränderungen, die man für sich selbst und auch am Pferd wahrnimmt alles andere als unspektakulär sind.
Am beeindruckendsten war für mich vielleicht die erste Reitstunde, nachdem ich die Alexander-Technik-Ausbildung begonnen hatte und absichtlich eine ganze Zeit mit dem Reiten pausiert hatte, um nicht immer wieder in meine alten Muster zu fallen. Bevor ich die Alexander-Technik kannte, kam ich über bestimmte Grenzen nie hinaus. Das größte Problem waren meine nach vorne hängenden Schultern. Als ich dann wieder anfing, hatte ich beim Reiten ein ganz anderes, neues Gefühl für mich selbst und auch für das Pferd. Dazu kam, dass ich plötzlich besser verstand, was die Reitlehrerin sagte und es auch ganz problemlos umsetzen konnte. Darüber war ich damals platt. Heute bin ich dankbar, dass ich genug spüre, um immer wieder von meinem Pferd lernen zu können. 
Wenn ich jetzt als Leser Lust bekommen habe, auch mal die Alexander-Technik kennen zu lernen.: Wie und wo kann man diese Technik lernen? Braucht man spezielles Equipment? Wie lange benötigt man um die Methode zu beherrschen?
In Deutschland gibt es etwa 400 Alexander-LehrerInnen, die mehr oder weniger über das ganze Land verstreut leben. Unser Berufsverband hat auf seiner Webseite ein Lehrerverzeichnis, in dem man über die Eingabe der Postleitzahl sehen kann, wer in der Nähe unterrichtet.
Alle vom Berufsverband zertifizierten Alexander-LehrerInnen haben eine dreijährige tägliche Ausbildung durchlaufen und sind in der Regel entsprechend qualifiziert. Alexander-Technik wird traditionell in Einzelstunden unterrichtet. Workshops und Kurse sind aber ebenso möglich und gut.
Um die Alexander-Technik zu praktizieren braucht man nichts als klares Denken, bequeme Alltagskleidung und eventuell – für die “Konstruktive Ruhelage“ (Titelfoto) – ein oder zwei Bücher, um sie unter den Kopf zu legen.
Nach etwa 30 Einzelstunden hat man im Durchschnitt die Technik integriert. Ich habe aber auch Schüler, die schon seit neun Jahren kommen oder andere, die nach 10 Stunden alleine weiter machen oder auch später wieder einsteigen. Je mehr man sich mit der Technik beschäftigt, umso feiner, genauer und faszinierender wird sie.
Liebe Barbara, vielen herzlichen Dank für dieses Interview. Ich hoffe sehr, dass wir uns in naher Zukunft wieder sehen und dann vielleicht sogar einen Workshop zusammen mit den Pferden veranstalten können!
Entspannung im unteren Rücken
Arbeit am freien Sitz 
Bewußtsein für die Atmung



intensiv
Home / intensiv 


Seit August 2019 wohne ich mit meinen zwei Pferden in Hohenbüssow.
Hier habe ich die Möglichkeit, Einzelstunden und Intensiv-Kurse zu geben – auch in Kombination mit der Arbeit am Pferd.
Nach Hohenbüssow kannst du neben dem Auto auch mit dem Zug kommen.
Auf der Strecke nach Strahlsund dauert die Fahrt von Berlin Hauptbahnhof nach Sternfeld etwa 2 Stunden.
Von Sternfeld  kann ich dich mit dem Auto abholen. Die Fahrt nach Hohenbüssow dauert etwa 10 Minuten.
Alle Details, können wir vorher telefonisch oder per Mail besprechen.
Feedback
Home / Feedback 

Der Kontakt mit Barbara und ihren wunderschönen Pferden hat mich wieder zu mir selbst und ins Spüren zurückgebracht. Barbara‘s Sein und ihre sanfte, feinfühlige und klare Art haben mich dabei sehr unterstützt.Die Methodik der Alexandertechnik und das fachkundige Wissen, das Barbara teilt, bereitet sehr gut auf den Kontakt mit den Pferden vor und hilft, sich selbst und auch die Pferde besser zu verstehen.Wer eine Auszeit sucht vom Trubel der Stadt und ein Aufatmen der Seele, dem kann ich einen Aufenthalt an diesem schönen Fleckchen Natur mit Barbara, Solana und Mila von Herzen empfehlen.
Nadine (Yogalehrerin)



Für wen?
ist Alexander-Technik gut..


Alexander-Technik ist für alle nützlich, die ihre körperlichen und geistigen Kräfte koordinieren und sinnvoll einsetzen möchten.
Zum Beispiel:
um Stress und Verspannungen abzubauen,
um im Prozess der personlichen Entwicklung Unterstützung zu finden,
um die professionelle oder intensive  Arbeit mit dem Körper auszugleichen,  für Tänzer*inen, Musiker*innen, Schauspieler*innen oder Sportler*innen, insbesondere Reiter*innen.
um in der Schwangerschaft, die  Bewegungen den geänderten Umständen (Gewichtszunahme, Änderung des Schwerpunkts) anpassen zu können,
um sich in der Öffentlichkeit gut darstellen zu können und dabei einen guten Körpergebrauch und eine gut funktionierende Stimme zu haben, für Manager*innen, Politiker*innen oder Lehrer*innen
um mit körperlichen Belastungen im Beruf besser umgehen zu können, für Zahnärzt*innen, Krankenschwestern und Pfleger oder Menschen, die viel am Bildschirm arbeiten
um Beschwerden,  die aus Fehlhaltungen und Störungen des Bewegungsapparates resultieren, loszuwerden, wie Rücken-, Schulter- und Kopfschmerzen, Verspannungen oder Kreislaufstörungen
um nach Unfällen oder Operationen wieder in ungestörte und schmerzfreie Bewegungsabläufe zu kommen,
um  zur Lösung psychosomatischer Störungen einen körperorientierten Zugang zu finden.

VERSCHIEDENE WISSENSCHAFTLICHE STUDIEN ZUR ALEXANDER-TECHNIK 
Zum Beispiel: Eine Studie der englischen Universitäten Southampton und Bristol unter Leitung von Professor Paul Little beweist die hohe und lang anhaltende Wirksamkeit von Alexander-Technik bei Rückenschmerzen.
Nur mehr 3 statt 21 Schmerztage im Monat, eine deutlich höhere Leistungsfähigkeit und mehr Lebensqualität: Dies ist das Ergebnis einer umfassenden klinischen Vergleichsstudie mit 579 Probanden, die die Wirkung von Alexander-Technik im Vergleich zu herkömmlichen Behandlungsmethoden untersucht hat und die 2008 im British Medical Journal (BMJ) veröffent- licht wurde.
Patienten mit chronischen oder immer wieder auftretenden lumbalen Rückenschmerzen (Schmerzen im unteren Rücken) bestätigten die positiven Veränderungen auch noch ein Jahr später.
Professor Paul Little bezeichnet das Ergebnis der Studie als „bedeutenden Fortschritt in der Be- handlung chronischer Rückenschmerzen.“


Über mich
Alexander-Technik-Lehrerin in Berlin und Mecklenburg-Vorpommern
Nach dem Studium und Diplom der Wirtschaftswissenschaften arbeitete ich einige Jahre in der Wirtschaft und im internationalen Kunsthandel mit zeitgenössischer Bildender Kunst. In diese Zeit fiel meine Heirat und die Geburt meiner beiden Kinder.
Der Umgang mit Bildender Kunst interessierte mich und ein Studium und Diplom der Kunstwissenschaften erweiterten mein Wissen. Etwa 20 Jahre lang war ich dann mit den verschiedenen Bereichen des Kunst- und Kulturmanagements beschäftigt. Zwölf Jahre führte ich in Berlin-Mitte meine eigene Galerie für zeitgenössische Bildende Kunst.
2002 kam ich mit der Alexander-Technik in Berührung. Die aktive Freizeitbeschäftigung mit Musik und Bewegung verstärkten meine Affinität zu ihr. Durch die Alexander-Technik lernte ich Stück für Stück wie nachhaltig und weitgreifend Veränderung möglich ist und wie weit ich meine Wahrnehmungsfähigkeit entwickeln konnte. Das Anwenden der Technik erleichterte zudem meinen Arbeitsalltag und auch mein Alltagsleben. Ich wurde weniger krank und war viel entspannter und erfolgreicher. Das wurde mit tiefer gehender Beschäftigung zunehmend interessant. Daher entschloss ich mich, die Ausbildung zur Lehrerin der F. M. Alexander-Technik zu absolvieren, die ein dreijähriges tägliches Studium umfasst.
Seit 2008 bin ich zertifizierte vollzeit Alexander-Lehrerin. Im selben Jahr haben wir in den ehemaligen Räumen der Galerie Blickensdorff das Zentrum für Alexander-Technik gegründet. Diese hellen und klaren Unterrichtsräumen sind inzwischen eine beliebte Plattform für Alexander-Unterricht, Alexander-Workshops und auch Aktivitäten  anderer befreundeter Disziplinen. Seit Mai 2019 tragen die Räume den Namen „Jetzt und Hier„.
Da ich seit meiner Jugend reite, Pferdebesitzerin bin, und mit meinen Pferden lebe, spielt die Alexander-Technik für ReiterInnen eine besondere Rolle in meiner Arbeit.
In vielen internationalen Spezial- und Intensivkursen habe ich mein Alexander-Wissen vertieft und meine Fertigkeiten weiter entwickelt.
Auch die Vipassana-Meditation, das Centered Riding, das energetische Reiten, und die akademische Reitkunst  begleiten meine Arbeit.
Seit 2015 kooperiere ich mit der „Bildungswerkstatt Pflege“ und arbeite regelmäßig als Dozentin an der Landesakademie für die Öffentliche Verwaltung in Brandenburg und anderen Institutionen und Einrichtungen.
Seit Juli 2019 lebe und arbeite ich mit meinen Pferden in Mecklenburg-Vorpommern, in dem kleinen, aktiven Dorf  Hohenbüssow.


Bilder
Home / Bilder 
please scroll down



1


1


1


1


1


1









Anfahrt/Kontakt
Home / Anfahrt/Kontakt 

 
S- Bahn:
Hackescher Markt (S5, S9, S75)
Oranienburger Straße (S1, S2, S25)
Friedrichstraße (RB14, RB 20, RB21)
U-Bahn:
Weinmeisterstraße (U8)
Straßenbahn:
Hackescher Markt (M5)
Rosenthaler Platz (M1, M8)
Mombijourpark (M6)
PKW:
Parkplätze sind rar, aber nicht unmöglich zu finden.
Der Parkraum ist bewirtschaftet.
BVG Fahrplanauskunft
wenn Sie sich hier eintragen, erhalten sie ab und zu in unregelmäßigen Abständen Informationen über Veranstaltungen und Workshops.
Formularbeginn
Deine EMail
Deine Nachricht
Aktuelle Preise
Home / Aktuelle Preise 
Alexander-Technik wird klassischerweise in Einzelstunden vermittelt.
Aber auch kleine Gruppen sind möglich und gut.
Lessons may also be held in english. 
Eine Einzelstunde dauert ca. 55 bis 60 Minuten und kostet 60 Euro.
Bei 10 Stunden Alexander-Technik innerhalb von 4 Monaten, ist die 10. Alexander-Stunde frei.
Unterrichtstermine sollen mindestens 24 Stunden vorher abgesagt werden, damit ich die Chance habe, Ersatz zu finden. Anderenfalls kann ich den Unterricht leider nicht nachgeben. 
Wenn du die Kosten steuerlich geltend machen kannst, weil  Alexander-Technik ein Teil deiner beruflichen Weiterbildung ist, stelle ich gerne eine Rechnung mit dem entsprechenden Text aus. 
Meine Rechnungen sind mehrwertsteuer-frei nach der EU Verordnung für Lehrer: USt-befreit gem. Art. 13 Teil A(1j) RL 77/388/EWG.
Für individuelle Vereinbarungen zum Ablauf der Stunden, zur Zahlweise bzw. zum Preis ( z.B. Vergünstigung für StudentInnen) bin ich offen.
Einige Kassen unterstützen die Alexander-Technik. Insbesondere, wenn eine schriftliche Befürwortung des Hausarztes vorliegt. 
Für besondere Anlässe und Personen stelle ich gerne individuelle Gutscheine zur Verfügung.
Eine Kennenlern-Stunde dauert 50 Minuten und kostet 30 Euro.
Ein Einführungs-Gespräch dauert 50 Minuten und ist kostenlos.
Formularende
Für die Verabredung eines Termins erreichst du mich unter den folgenden Telefonnummern: Festnetz:: (039993) 765070Mobil: 0177 82 882 79oder per Mail: info@blickensdorff.com You can reach me under the following telephone numbers: mobile: 0177 8288279Landline: +49 (0) 39993 765070 or send an e-mail to: info@blickensdorff.com



